<p align="left">
  <img src="https://img.shields.io/badge/chapter-Thinks-brightgreen?style=flat&logo=github" alt="Thinks">
</p>

# Правила формирования имен файлов звуковых фрагментов

## Преамбула

В контексте программы используются либо готовые фразы, предлоги, союзы и числовые конструкции (основная сложность).

Числовые конструкции могут представлять из себя количественно-именные сочетания (1 час, 10 минут, 21 метр, 100 герц итд)

## Требования к составу

### Числительные и их необходимые формы

В контексте программы для правильного произношения числительных в русском языке нужно учитывать: 

 - род: мужской, женский, средний (вероятно не используется в контексте svxlink)  
 - склонение: именительный (один, два), винительный (напр. от одного до двух)

Для реализации потребуются:
	- все числительные мужского рода в именительном падеже (один, два, три ... двадцать) 
	- все числительные мужского рода в винительном падеже (одного, двух, трех ... двадцати)
	- 1 и 2 женского рода в именительном падеже (одна, две)
	- 1 и 2 женского рода в винительном падеже (одной, двух)
	- 1 для среднего рода в именительном падеже (одно)

#### Общие принципы формирования чисел

Количественные числительные делятся на три группы: 
	1) от одного до десяти; 
	2) от одиннадцати до девятнадцати; 
	3) двадцать и далее. 
	4) именные количественные числительные (тысяча,миллион итд)

Таким образом любое число можно выразить путем комбинации следующего набора числительных:
0...20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100, 200, 300, 400, 500, 600, 700, 800, 900, тысяча, миллион.

Числительные женского рода в основном повторяют числительные мужского рода, за исключением чисел заканчивающихся на 1 или 2.

Составные числительные (21, 56, 129) будут формироваться путем сочетания простых (20+1, 50+6, 100+20+6)


### Количественно-именные сочетания

Для именных частей (единиц измерения) необходимо предусмотреть единственную и множественные формы для разных (2) падежей, при этом род всегда будет единственным, исходя из их сущности (метр - всегда мужской род, минута - всегда женский род).

Потребуются следующие конструкции:
 1) единственная форма именительного падежа - [1] метр, градус, час 
 2) множественная форма именительного падежа или единственная форма винительного падежа - [2] или [от 1-го] метра, градуса, часа;  метра, градуса ...
 3) множественная форма именительного падежа или множественная форма винительного падежа - [пять] или [до пяти] метров, градусов, часов

При этом именные части для чисел заканчивающиеся на:
	- 1 потребуют конструкцию 1,
	- 2...4 потребуют конструцию 2
	- остальные потребуют конструкцию 3

К именным частям также относятся и количественные выражения "целая", "десятая", "сотая", "тысяча", "миллион".

### Выражения

Основная часть выражений потребует простого перевода без изменения имени файла, напр. справка или сообщение о успехе операции.
Неоторые выражения используются исключительно в сочетании с количественным контекстом, поэтому для них потребуются создать новые аудиофайлы, 
учитываюшие их склонение, напр. "подключенная/подключенных станций". 


## Порядок именования файлов

### Числительные

 - Универсальные числительные формируются цифровым выражением значения (1.wav, 16.wav, 20.wav, 100.wav)
 - Числительные женского рода дополняются суффиксом "f" (1f.wav, 2f.wav)
 - Числительные среднего рода дополняется суффиксом "o" (1o.wav)
 - Числительные в винительном падеже (одного,двух...двадцати...восьмидесяти) дополняются суффиксом "s" (1s.wav)
 - Для выражения десятков в составных числительных вместо 0 используется "X" (20 -> 2X.wav). Такие аудиоклипы характеризуются отсутствием паузы в конце, для придания слитности при произношении.


### Именные части 

#### для не количественных именных частей (час, минута, миля)
 1) Именные сочетания для единственной формы именительного падежа формируются сокращенным выражением значания: 
 	час=hour.wav, минута=minute.wav градус
 2) Именные сочетания для множественной формы зависят от количественной части:
    - от 2 до 4: добавляется "1" градуса
		часа=hour1.wav минуты=minute1.wav
	- больше 4: добавляется "2" градусов
		часов=hour2.wav минут=minute2.wav
 
#### для количественных именных частей (целая, десятая, сотая, тысяча)

 1) Именные сочетания для единственной формы __именительного__ падежа формируются сокращенным выражением значания: 
 		1 десятая = tenth.wav; сотая целая
 2) Именные сочетания для множественной формы __именительного__ падежа зависят от количественной части добавляется "1"
    2.. десятых = tenth1.wav сотых целых
 
 3) Именные сочетания для единственной формы __винительного__ падежа дополняются символом "2"
		десятой=tenth2.wav сотой целой тысячи
 4) Именные сочетания для множественной формы __винительного__ падежа дополняются символом "1":
		десятых=tenth1.wav сотых целых



### Выражения 

Именование файлов используемых в сочетании с количественным контекстом выполняется по правилам именных частей количественно-именных сочетаний